[Chu Qiao masa remaja]
[Kediaman sampingan Zhuge Xi,
sembilan tahun lalu]
Semua cari dengan teliti!
Cepat cari dia!
Baik!
Cari!
Ketua, awak tak apa-apa?
Berambus!
Semua cari dengan teliti!
Biarpun geledah seluruh tempat ini,
pun mesti cari hamba kecil itu.
Kali ini jika saya dapat tangkap dia,
tengoklah macam mana saya lapah kulit dia!
Cari dia!
Baik!
Cepat, jom.
Cepat.
Siapa awak?
[Puan Yun, Pusat Gunung Hijau]
Hamba kecil yang hina.
Berani betul awak ya.
Saya akan lapah awak hidup-hidup.
Bawa dia balik!
Berhenti.
Hamba kecil ini
telah menceroboh masuk ke
kediaman Tuan Zhuge Xi.
Sepatutnya kami dari kediaman ketiga
yang menghukumnya.
Jatuh ke tangan pihak kediaman ketiga.
Hamba kecil yang hina,
awak akan menderita.
Jom.
Awak tak hukum saya?
Ini bukan tempat awak patut datang.
Lain kali jangan datang lagi.
Awak pergilah.
Saya pernah dengar tentang awak.
Abang Linxi kata,
tuan tua ketiga, Zhuge Xi
paling menyukai wanita,
juga paling suka membunuh wanita.
Di kediaman ini, setiap hari dan bulan,
ramai sangat wanita dihantar
kepada cabang ketiga.
Tiada siapa yang dapat keluar
dari kediaman itu hidup-hidup,
kecuali awak.
Awak telah hidup di neraka itu
selama tiga tahun.
Banyak juga yang awak tahu.
Pergilah, jangan dekati tempat ini lagi.
Jika tak, saya pun tak dapat
selamatkan awak.
Awak fikir kediaman ini saja
yang menakutkan?
Seluruh keluarga Zhuge,
seluruh kota Zhenhuang.
Bukankah sama di mana-mana saja?
Di mana saja saya berada,
saya tetap seorang hamba
yang nyawanya tak bernilai.
Tolonglah, awak ajarlah saya.
Saya pun mahu terus hidup.
Saya tahu awak berkebolehan.
Awak boleh hidup di sisi Zhuge Xi.
Saya pun mahu jadi kuat seperti awak.
Teruskan.
Tok guru.
Awak ada kemajuan besar baru-baru ini.
Terima kasih, tok guru.
Awak seorang hamba.
Tahukah awak ada dua jenis hamba?
Minta tok guru berikan tunjuk ajar.
Satu jenis
dilahirkan sebagai hamba,
itulah statusnya.
Satu jenis lagi
rela menjadi hamba,
malah percaya dirinya lebih hina
daripada orang lain.
Seseorang tak boleh memilih asal usulnya.
Namun, jika dia melepaskan
kepercayaan dalam hatinya
dan menerima takdirnya sepenuhnya,
itu barulah hamba yang sebenar.
Selagi dia tak berhenti berjuang,
sama ada di medan perang
atau dalam arus kehidupan,
maka masih ada harapan untuk hidup.
Ambil ini.
Kenapa awak beri saya ini?
Kami hamba tak boleh terima ini.
Saya akan tinggalkan tempat ini.
Saya tak perlukan benda ini lagi.
Awak simpan baik-baik.
Jangan sampai Zhu Shun nampak.
Awak nak pergi ke mana?
Nak balik ke kampung awak?
Kampung itu telah lama musnah
akibat peperangan.
Saya nak pergi ke satu tempat yang baharu.
Adakah itu tempat yang awak katakan,
tiada hamba
dan semua orang dilayan sama rata?
Boleh tak awak bawa saya pergi bersama?
Ingat,
awak mesti terus hidup baik-baik.
Hanya dengan terus hidup,
baru awak boleh pergi ke tempat
yang awak mahu pergi.
Cuci!
Cepat cuci!
Pengurus Zhu.
Ada masalah besar!
Apa yang berlaku?
Awak dah dengar?
Puan Yun gagal membunuh Tuan Zhuge Xi
dan telah dipukul sampai mati.
Apa?
Betullah.
Tuan Zhuge Xi sangat marah,
arahkan orang seret mayatnya
ke kawasan pemburuan.
Katanya nak diberi makan kepada anjing.
Siapa yang berani curi tulang
akan diseret untuk diberi makan
kepada anjing!
[REBIRTH]
[Episod 27]
[Kediaman Chu]
Inilah Kediaman Chu?
Sudah tentulah.
Saya bukan lagi tuan muda mulia
daripada keluarga Zhuge.
Hanya boleh bergantung kepada awak
untuk jadi suami matrilokal keluarga Chu.
Apa ini?
Ini simpul berwarna-warni
yang dibeli di pasar.
Ia digantung di depan dan belakang
kediaman sebelum pindah masuk
untuk mendoakan keselamatan.
Biar saya gantungkan untuk awak.
Gantunglah.
Dah siap.
Macam mana?
Saya rasa macam
tak berapa elok gantung di sini.
Tuan muda.
Turunkan saya.
Tuan... tuan muda.
Ramai rakyat Ximeng berkumpul
di luar istana.
Mereka ikat anak perempuan sendiri
dan mahu persembahkannya kepada tuan muda.
Persembahkan kepada saya?
Daulat Maharaja Ximeng!
Kamu buat apa ini?
Kenapa kamu ikat tangan dan kaki mereka?
Tuanku,
demi membalas jasa baik tuanku,
kami mempersembahkan anak-anak
perempuan kami yang belum berkahwin
kepada tuanku!
Beta tak perlukan hamba wanita.
Bawa mereka balik ke rumah.
Ampun, tuanku!
Beta telah mengeluarkan titah.
Anak-anak perempuan kamu sendiri,
bukan saja tak boleh dijadikan hamba beta,
malah tak boleh dijual beli
dengan harga yang ditetapkan.
Semua faham tak?
Tanah Ximeng ini luas,
boleh menampung kita semua.
Sekarang semua puak
dapat melupakan dendam lama
dan berkumpul di kota Ximeng
untuk maju bersama.
Menurut keadaan ini,
dalam beberapa tahun lagi,
ternakan akan membiak dengan banyak,
hidup mewah bukan lagi angan-angan.
Semua tak perlu lagi hidup
dengan cara menindas hamba.
Tuanku.
Ini anak perempuan saya.
Dia baru saja dewasa.
Dia boleh menjaga
kehidupan seharian tuanku,
juga boleh membuat kerja berat.
Mohon tuanku menerima dia.
Tuanku.
Xing Er?
Xing Er.
Awak buat apa ini?
Pakaian siapa ini?
Ini pakaian hamba wanita peribadi
Maharaja Ximeng.
Saya dah fikirkan satu cara yang bagus
untuk membuat rakyat
tidak lagi menghantar
anak perempuan mereka ke istana.
Berita besar!
Maharaja Ximeng akan berkahwin!
Berkahwin?
Jangan-jangan nak memilih hamba wanita
untuk memasuki istana lagi?
Bukan.
Maharani Ximeng yang sebenar.
Perkahwinan akan berlangsung
selama tiga hari.
Semua rakyat di kota ini
diminta untuk meraikannya.
Benarkah?
Bagusnya.
Mari, semua beratur baik-baik.
Jangan berebut.
Terima kasih, bagi saya satu.
Semua orang akan dapat bahagian.
Mari, semua orang dengar sini.
Setiap orang akan dapat bahagian.
Ini buah perkahwinan
Maharaja Ximeng dan maharani.
Jika dah habis, boleh datang ambil lagi.
Bagus!
Mereka kata
Maharaja Ximeng akan berkahwin,
selama tiga hari,
akan ada perhimpunan di kota
dan ada makanan percuma
yang boleh diambil.
Saya juga dengar,
selepas Maharaja Ximeng berkahwin,
istana tak memerlukan
hamba wanita peribadi lagi.
Saya dengar Maharani Ximeng dulu
juga seorang hamba wanita.
Pergi ambil satu lagi!
Biskut Maharani yang baru dibakar!
Maharaja Ximeng dan maharani
akan berkahwin malam ini!
Mereka makan Biskut Maharani inilah!
Cik, tuan muda.
Biskut Maharani yang baru dibakar.
Wangi dan rangup.
Mari, cubalah.
Maharaja Ximeng selalu berperang
di merata tempat,
sepatutnya seorang yang ringkas.
Tak sangka baginda akan buat benda ini.
Demi maharani, Maharaja Ximeng
telah melarang hamba wanita
memasuki istana.
Apa masalahnya buat biskut?
Cik, makanlah.
Sangat sedap.
Saya nak bagi dia makan juga.
Macam mana, tuan muda?
Sedap tak?
Maharaja Ximeng
Cik.
- ada kemahiran yang bagus.
- Tengoklah ini.
Ini Jumbai Burung Luan dan Phoenix.
Maharaja Ximeng dan Maharani Ximeng
memakai yang sepasang ini.
Benarkah?
Kalau begitu, saya nak ini.
Baik.
Ini juga milik Maharaja Ximeng
dan Maharani Ximeng?
Sudah tentulah.
Tengok.
Kedua-dua ini sepasang.
Ia diikat dengan benang yang sama.
Maksudnya, jodoh yang takkan terputus.
Maharaja Ximeng dan maharani kita
memang jodoh yang diberkati oleh tuhan.
Tuan muda,
- apa kata...
- Saya nak sepasang.
Memandangkan Maharaja Ximeng
dan Maharani Ximeng ada,
kita pun mesti ada.
Nak yang sepasang ini.
Baik.
- Pegang baik-baik.
- Terima kasih.
Sama-sama.
Yang ini mesti dipakaikan
untuk satu sama lain,
barulah berkesan.
Kenapa awak wangi sangat hari ini?
Jangan-jangan awak pakai wangian
sebelum keluar?
Mana ada.
Saya tak pernah guna benda ini.
Mungkin terlekat bau orang
yang lalu-lalang.
Jom.
♪ Di permukaan air ♪
♪ Tak terhitung jumlahnya ♪
♪ Riak air ♪
♪ Angin memalsukan ♪
♪ Diri sendiri yang lain ♪
- Zhuge Yue.
- Xing Er.
♪ Bagaimana untuk melarikan diri ♪
♪ Daripada bayangan yang adanya kau ♪
♪ Di sebalik bayangan yang tak nyata ♪
Tuan muda!
Barang yang tuan muda suruh saya sediakan
semuanya telah siap!
Ada rempah dan arak juga!
♪ Tunggu untuk tenggelam ♪
♪ Hanya memohon kebahagiaan di dunia ♪
♪ Demi satu janji untuk kembali ♪
Puan Chu, tengok!
♪ Masuk ke dalam perangkap sendiri ♪
♪ Menempuh segala kesusahan ♪
♪ Mencari namamu ♪
♪ Sehingga ribut bertiup semula ♪
♪ Tak berbaloi untuk dikesali ♪
Kenapa awak sediakan rempah dan arak?
♪ Cairkan ais ♪
Minum arak.
♪ Yang terbentuk takdir ♪
Minum arak?
♪ Biar malam ♪
♪ Sentiasa terang ♪
Minum arak?
Zhuge Yue,
awak ini penipu besar.
Penipu besar yang tampan.
Awak rasa tuan muda kita dan Cik Chu,
mereka jadi atau tak jadi?
Jika dengar suara, mungkin
hampir separuh jadi.
Jika tak,
kita beri mereka satu jam lagi.
Pada pendapat saya,
mereka pasti jadi.
Jom kita semua balik.
Titah daripada Maharaja Ximeng
dan Maharani Ximeng.
Mulai hari ini,
tak kira lelaki atau perempuan,
Istana Ximeng
takkan lagi mengambil hamba untuk bekerja.
Rakyat dan puak Ximeng
juga tak perlu menghantar hamba
ke istana lagi.
Semua orang tak perlu bersujud!
Dulu saya juga seperti kamu semua,
merupakan seorang hamba.
Tiada identiti,
tiada nama,
tiada tanah dan rumah,
malah tiada hak
untuk menentukan sama ada
diri saya boleh terus hidup atau tak.
Di Ximeng hari ini,
semua orang sama taraf.
Saya datang ke Ximeng,
berjaya tak terikat oleh kuasa
dan kedudukan.
Kamu semua pun boleh.
Pintu itu
pernah menjadi tempat semua
menghantar ahli keluarga dan anak-anak.
Sekarang,
ia satu laluan yang menghubungkan kita.
Sesiapa pun,
jika ada apa-apa yang tak memuaskan hati
atau ada sebarang hajat,
semua boleh melalui pintu itu
dan datang ke istana untuk mencari kami!
Pergi ke istana?
Benarkah?
Benarkah kami boleh?
Ada gunanya?
Cepatlah bangun.
Semua bangunlah.
Daulat tuanku! Daulat Ximeng!
Daulat tuanku! Daulat Yang Teramat Mulia!
Daulat Ximeng!
Daulat Yang Teramat Mulia! Daulat Ximeng!
Daulat Yang Teramat Mulia!
Ini benih sekoi.
Pergi daftar di sana dulu,
kemudian tuntut tanah awak sendiri.
Ingat,
kena pilih tanah yang rata dan dekat
dengan saluran air dulu.
Terima kasih.
Ada berapa orang dalam keluarga?
Tiga.
Bukan. Empat, empat orang.
Empat orang?
Seorang lagi akan lahir tak lama lagi.
Jika empat orang, awak boleh tuntut
1.32 ekar tanah.
Awak mampu usahakannya?
Banyak-banyak, lagi banyak lagi bagus.
Beginilah.
Saya tambah lagi 0.33 ekar untuk awak.
Ingat,
jika tak sempat tanam, kena upah orang.
Jika upah orang, kena bayar dulu.
Dah ingat?
Ambil baik-baik.
Itu...
Hei awak, mari daftar.
Saya kena cepat balik bercucuk tanam.
Daftar apa?
Jika awak bawa balik benih itu buat bubur
dan dapatkan 1.65 ekar tanah saya
secara percuma,
di mana saya nak cari awak?
Saya takkan buat begitu.
Kenapa awak datang pula?
Sudah tentu untuk tuntut tanah dan benih.
Kenapa awak nak tuntut tanah?
Sudah tentu untuk
menyara isteri baharu saya.
Menurut peraturan baharu Ximeng,
semua orang sama taraf.
Awak nak layan saya secara berbeza?
Memandangkan nak bahagikan tanah,
bahagikan saja 0.33 ekar tanah saya
kepadanya.
Kalau begitu, 0.33 ekar tanah saya pun
dibahagikan kepada awak.
Tanam elok-elok.
Benarkah boleh jadi?
Air dah sampai!
Biar saya tengok.
Dah ada air!
Masalah besar kita dapat diselesaikan!
Betul itu.
Ya.
Zhuge Yue!
Awak tahu tentang kerja pertanian juga?
Dulu saya anggap buku pertanian
sebagai bacaan santai saja.
Tak sangka ia berguna hari ini.
Tuan muda memang berwajah tampan
dan bergaya luar biasa,
memanglah orang berjasa kepada kami.
Hari-hari malang ini memang susah.
Seteguk air pun tiada.
Nasib baik kita akan sampai ke
kota Zhenhuang tak lama lagi.
Betul itu.
Saya teringin sangat nak makan
daging batang pinang dengan telur,
daging kambing tumis bawang,
ayam dan angsa dengan rebung,
buah pinggang laici dan daging keldai
salai dari Restoran Tengxiang.
Hidangan lain memang tiada cara,
namun jika nak makan daging keldai,
itu senang saja.
Sesiapa yang berani berniat
terhadap keldai ini
akan disebat 200 kali.
Baik!
Yang Mulia Che,
ini seekor keldai biasa saja.
Tiada apa yang istimewa pun.
Kenapa Yang Mulia Che ambil berat
sangat tentangnya?
Keldai ini dipinjam.
Pemiliknya garang dan susah ditangani.
Kita tak mampu cari pasal dengannya.
Garang dan tak mampu cari pasal?
Siapa dia?
[Ketua Keluarga Muhe, Negara Yong]
Titah baginda disampaikan,
Yang Mulia Che mengerahkan tentera
tanpa kebenaran,
disyaki bersubahat dengan musuh
dan menderhaka.
Diperintahkan untuk menyerahkan
plat ketenteraan segera,
melucutkan baju perisai dan dipenjarakan
untuk menunggu perbicaraan.
Beta meminjam tentera dari Biantang,
telah lama menghantar surat kepada
ayahanda untuk menjelaskan keadaannya.
Setahu beta sekarang,
ayahanda belum sembuh sepenuhnya.
Tuan Muhe,
ini titah daripada siapa?
Betul.
Patik sampaikan titah Putera Zhao Yang.
Putera Zhao Yang ingin memfitnah
Putera Che,
boleh mereka apa-apa alasan saja!
Tunggu.
Yang Mulia Che,
patik nak menasihatkan Yang Mulia Che.
Patik mewakili
titah diraja.
Walaupun Yang Mulia Che
ada beribu-ribu tentera di belakang,
jika mereka berani maju selangkah lagi,
jenayah penderhakaan Yang Mulia Che ini
benar-benar takkan dapat dijelaskan lagi.
Baiklah.
Beta akan ikut awak.
Yang Mulia!
Kamu tunggu di sini.
Jangan bertindak terburu-buru.
Yang Mulia Che.
Silakan.
Begini saja dah selesai?
[Zhao Yang, Putera Ke-13 Negara Yong]
Membosankan betul.
Ayahanda suruh beta berhati-hati
dengannya lagi
dan takut dia akan bertindak.
Risau tak tentu pasal.
Dia serahkan plat ketenteraan begitu saja
tanpa melawan?
Tuanku, memang tiada.
Putera Che bukan saja tak melawan,
malah menghalang tentera di belakangnya.
Selepas dipenjarakan,
Putera Che juga secara sukarela
serahkan 34 keping plat perintah panglima
sekali gus.
Tuanku,
Tuan Muhe kata Putera Che
tetap seorang putera,
sama ada mahu menghukumnya
atas jenayah bersubahat dengan musuh
masih memerlukan keputusan tuanku.
Memandangkan dia tak melawan titah beta,
juga tak memohon menghadap beta
untuk berhujah,
dia masih dikira berkelakuan baik.
Kurung dia selama tiga hari dulu,
kemudian lepaskan saja.
Baik.
Titah daripada baginda.
Putera Zhao Che sombong atas jasanya,
mengerahkan bala bantuan secara rahsia,
kesalahannya tak boleh dimaafkan.
Memandangkan Putera Zhao Che
telah menyesal,
diperintahkan untuk berkawal di luar
Benteng Yanming
bagi menebus kesalahan dengan jasa.
Anakanda menjunjung titah.
Yang Mulia.
Bangunlah.
Cantiknya cucuk sanggul karang emas ini.
Yang Berbahagia telah berjasa besar
untuk baginda.
Kenapa masih nampak risau?
Walaupun kali ini
beta telah membantu baginda,
abang beta pula terlibat dengan
puak Hongchuan
dan puak Pale.
Fikiran baginda selalunya sukar dijangka.
Walaupun baginda bersabar
dan tak menunjukkannya sekarang,
tak semestinya
kelak baginda takkan menghukum
keluarga Helian sekali.
Yang Berbahagia janganlah risau.
Tengoklah barang-barang
yang dihantar oleh baginda hari ini
semuanya kegemaran Yang Berbahagia.
Ini menunjukkan baginda
bukan saja tak murka,
malah sangat mengambil berat
tentang Yang Berbahagia.
Baginda menyayangi Yang Berbahagia
dan pasti takkan menyalahkan puak Helian.
Yang Berbahagia,
Pertua Helian Chuan ingin menghadap.
Saya belum pergi jumpa awak lagi.
Awak pula berani datang jumpa saya.
Hari ini Pertua Tu Bu mengadakan jamuan.
Pertua puak Hongchuan
dan puak Pale pun ada.
Majlis yang begitu besar,
abang nak bawa awak keluar
dari istana untuk meluaskan pengetahuan
supaya awak tak berfikiran sempit
dan mudah
diperdaya oleh Yan Xun dengan kain buruk
dan barang kemas murahan
begitu saja.
Sedap.
Selepas kejadian kelmarin,
puak Hongchuan, puak Pale
dan puak Helian kita,
semuanya sudah hilang kepercayaan.
Biasanya awak berjudi dan berfoya-foya,
itu tak apalah,
takkan dihukum mati.
Sekarang awak berkeras mahu
melibatkan diri sendiri
dan puak Helian sekali,
baru awak puas hati?
Jika bukan sebab awak tolong Yan Xun
menjemput Huanhuan,
sekarang
Yan Xun telah menjadi seperti
anjing kehilangan tuan.
Awak telah berjasa besar kepadanya.
Dah sampai masa ini,
awak masih berani cakap seperti ini?
Jika awak masih tak tahu mengawal diri,
pada masa itu,
saya pun tak dapat selamatkan awak.
Adik.
Abang tahu abang telah
menimbulkan masalah besar.
Sebab itu abang mahu minta adik
makan bersama beberapa orang pertua
dan tolong memuji abang di depan Yan Xun.
Adik baik.
Tolonglah abang kali ini.
Abang pun tak mahu bergaul dengan mereka.
Namun dalam setengah tahun ini,
abang telah menerima
banyak barang jed dan kuda baik
daripada mereka.
Sekarang abang nak pulangkan pun
sudah terlambat.
Awak pun tahu,
puak Hongchuan dan puak Pale itu,
Yan Xun pun takut akan mereka,
apatah lagi abang awak.
Saya telah memberi awak begitu banyak,
itu masih tak cukup?
Kenapa awak berani...
Adik.
Sekarang awak cakap semua ini pun
sudah terlambat.
Lagipun,
puak Helian kita bergantung kepada mereka
untuk menggembala ternakan
pada musim bunga dan panas.
Adik, adik baik.
Mari.
Pertua Tu Bu.
Pertua Pale.
Pertua Yun Mu.
Yang Berbahagia.
Kenapa baru sampai sudah mahu pergi?
Adakah Yang Berbahagia rasa
layanan kami tak memuaskan?
Beta sangka beta datang hari ini
adalah untuk berbincang hal penting
dengan para pertua.
Namun nampaknya,
para pertua masih belum puas berseronok.
Lebih baik kita bincang lain hari sajalah.
Kamu buat apa?
Jangan-jangan kamu mahu mengurung
Gundik Yanbei?
Kamu tak mahu hidup lagi?
Tak berani.
Yang Berbahagia telah salah faham.
Kalau bukan untuk melayan Yang Berbahagia,
mana mungkin kami minum
dan berseronok di sini?
Yang Berbahagia, janganlah terlalu serius.
Betul itu.
Sebenarnya,
saya dan gundik ada sikit jodoh.
Dulu abangnya mahu mengahwini dia
dengan saya
untuk ditukar dengan
500 ekor kuda baik saya.
Sayangnya,
saya tiada tuah untuk menerimanya.
Sekarang gundik telah berjaya,
pasti bernilai 2,000 ekor kuda baik.
Pertua Tu Bu jangan cakap begitu.
Dua ribu ekor kuda baik.
Yang Berbahagia
jangan murka ya.
Pertua Tu Bu bergurau
dengan Yang Berbahagia saja.
Ya, bergurau saja.
Pertua Tu Bu memang kaya dan pemurah.
Bukan saja boleh menjual beli beta
dengan kuda,
malah arak yang dihidangkan
dalam jamuan biasa pun
ialah wain dari wilayah barat
yang jarang ditemui di istana.
Cuma, sekaya mana pun Pertua Tu Bu,
pun perlu berhati-hati dengan kata-kata.
Menderhaka kepada atasan
boleh dihukum mati.
Sekiranya orang sudah mati,
tak boleh dibeli balik dengan kuda lagi.
Ini...
Adik.
Cakap elok-elok,
jangan merosakkan keharmonian.
Yang Berbahagia, berhenti.
Saya tak pandai bercakap
dan telah menyinggung perasaan
Yang Berbahagia.
Baru-baru ini, saya telah menemui
satu harta karun yang jarang ditemui.
Saya ingin jemput Yang Berbahagia
untuk melihatnya.
Inilah
lukisan ternama yang saya temui
dengan susah payah.
Wanita dalam lukisan ini
ialah maharani negara purba Chiling.
Dia sama seperti Gundik Helian,
mengurangkan cukai,
melemahkan kuasa bangsawan,
membuat rakyat tempatan
hidup dengan semakin selesa.
Sayangnya,
pihak Quanrong telah menyerang mereka.
Mereka bukan saja memusnahkan
negara Chiling,
ketua Quanrong
juga telah merogol maharani
di depan Maharaja Chiling
dan suruh pelukis melukis
lukisan terkenal yang jarang ditemui ini,
Lukisan Menjinakkan Maharani!
Rupanya begitu ceritanya.
Pertua Tu Bu bercakap
tentang lukisan lucah dalam jamuan
seperti ini,
ia tak senonoh, bukan?
Jika Yang Berbahagia anggap ini
sebagai lukisan lucah,
maka Yang Berbahagia
memang cetek pengetahuan!
Bagi lelaki,
menghina wanita pihak lawan itu satu cara.
Ketua Quanrong beritahu dunia
bahawa dia
telah memijak maruah
Maharaja Chiling di bawah kaki.
Hari ini, saya
pun mahu memijak maruah Yan Xun
di bawah kaki!
Biadab!
Awak tak mahu hidup lagi?
Memang saya biadab!
- Awak buat apa?
- Pertua Tu Bu!
Pertua Tu Bu!
Turunkan saya!
Adik!
- Abang!
- Saudara Helian.
Ini semua perkara baik.
Kamu...
Saudara Helian.
Turunkan saya!
Awak telah salah faham
tentang niat baik Pertua Tu Bu.
Awak tak mahu hidup lagi?
Hari ini kamu cuma kata
mahu adik saya datang untuk memujuk.
Kamu tak kata pula ada perkara sebegini.
Saudara Helian.
Awak fikirkanlah.
Sejak adik awak menjadi gundik,
siapa lagi yang anggap awak penting?
Jika kami tak bantu awak
mematahkan kesombongannya lagi,
mana lagi ada tempat untuk awak
dalam puak Helian?
Namun, dia tetap seorang gundik.
Jika perkara ini
sampai ke telinga Yan Xun...
Awak kelirulah.
Perkara sebegini,
- Helian Chuan!
- jika awak tak cakap, saya tak cakap,
dia seorang wanita lemah,
mana mungkin dia akan
menghebohkan perkara ini?
Jeritlah.
Lagipun, Pertua Tu Bu
sentiasa menjaga batas.
Perkara intim seperti ini,
dia pasti takkan betul-betul memaksanya.
Secara terus terang, memang rela
sama rela saja.
Puak Helian bukan saja
mendapatkan sokongan gelaran gundik,
malah dapat menjalinkan hubungan
dengan Tu Bu.
Bukankah ini perkara baik yang
menguntungkan kedua-dua pihak?
Kamu datang sini!
Layan Tuan Helian baik-baik.
Mari.
Pertua.
Jom.
Teruskan berseronok.
Lepaskan saya.
Wanita hina.
Awak betul-betul anggap diri awak gundik?
Jangan!
Tu Bu,
awak tak mahu hidup lagi?
Berani awak berniat jahat terhadap gundik.
Gundik?
Gundik apanya dia?
Yan Xun menawarkan harga tinggi,
maka keluarga Helian membatalkan
perjanjian perniagaan
dan menjual dia kepada Yan Xun.
Selama bertahun-tahun dia jadi gundik,
berapa kali Yan Xun pernah pandang dia?
Jika bukan sebab saya beri dia muka
pada hari ini,
dia langsung takkan ada peluang
untuk melayan saya.
Cheng Yuan.
Saya pun rasa Gundik Helian ini
tak sama seperti dalam khabar angin.
Nampaknya saya sudah terlewat.
Panglima Cheng memang bertuah
dalam soal wanita.
Tuah dalam soal wanita Panglima Cheng ini,
kenapa tak berkongsi dengan kami?
Awak berani membunuh saya?
Panglima Cheng memang anjing baginda.
Bukan saja rapat dengan baginda
seperti adik-beradik,
malah boleh berkongsi wanita.
Pertua Tu Bu!
Jom.
Helian.
Cheng Yuan.
Saya...
Saya telah membunuh dia.
Cheng Yuan.
Tiada apa-apa lagi.
Zhuge Yue.
Sehingga kini,
berapa ramai wanita
yang pernah awak sukai?
Awak sengaja minta saya keluar
hanya untuk beritahu saya semua ini?
Awak tenggelam dalam penderitaan,
tetapi saya boleh membuat awak berjumpa
dengan orang yang awak rindui.
Kelak, awak bukan saja akan menjadi
maharaja negara Yong,
malah akan menjadi maharaja seluruh dunia!
Penderhaka!
Berani awak menyamar sebagai
Maharaja Ximeng!